Olá, aluno seja muito bemvindo, sou professor Fabrício
Melo, estamos com a camada de enlace de dados
exatamente a internet é oitocentos e dois e vamos falar
das que características agora da sub camada Mac lembra que
em Lace é dividido em duas sub camadas L L
C e a camada mac EH! Vamos agora ver
algumas características oh dessa sub camada! Aí a mac
olha só topologias lógicas definida aí tá oh lá,
vai determinar o caminho dos dados entre os dispositivos.
Essa camada que vai determinar esse caminho aí ela vai
diferir de a topologia física.
Por exemplo, lá uma antropologia física em estrela pode
transmitir dados na forma de antropologia lógica em barra ou
anel estranho.
Isso porque nós vimos que existe a topologia física em
anel, não é o famoso circuito fechado e existe
a topologia física na forma de barramento, mas também
existe a topologia lógica em barra ou anel, que
pode ser usado numa outra topologia física com nome diferente.
Estranho, né? Mas você vai entender como o
que a gente vai explicar.
Olha só a topologia lógica em barra tá vendo oh
a informação.
Ela é inserida no meio e chega a todos os
positivos da rede ao mesmo tempo, lembra quando a
gente viu a topologia física barra que cê tem um
cabo e todas as máquinas interligadas nela? Quando você
trabalha com antropologia lógica também na forma de barra é
isso A informação vai ser inserida e vai chegar a
todos os dispositivos ao mesmo tempo.
Aí cabe ao dispositivo receptou o aluno identificar o seu
endereço okay do pacote, transmitindo aceitando, descartando a
informação.
Então o dispositivo é pra ele ele vai aceitar o
pacote.
Não, não é pra ele ele vai descartar tá
e podem ser implementadas tanto por uma barra física,
tá vendo oh, que é a a topologia física
através dos cabos coaxiais que a gente viu como por
uma estrela.
Olha só por meio no caso dos tá vendo,
então eu posso usar uma a topologia lógica em barra
dentro de uma topologia física estrela é possível.
Por isso que não po podemos misturar tá? Olha
aí os exemplos Tá vendo como é que funciona uma
estrela lá Oh numa internet é oitocentos! Dois ponto
três.
Tá vendo oh lá, Como é que a informação
é enviada pra todo mundo e olha oh na topologia
dez base dois ou dez base cinco que é usando
o cabo coaxial a de barra mesmo esquema Tá vendo
oh informação sendo enviada para todos os nós Okay e
a topologia lógica em anel os dispositivos são o quê
conectados em série formando um circuito fechado, então isso
lembra muito a topologia física em anel, mas é
que é a lógica tá? Os dados são transmitidos
como unidirecional de n n até atingir o destino.
Tá? Só que elas podem ser implementadas em uma
topologia física de anel ou estrela? Olha que interessante
eh ou em barra também tá como é que seria
isso? Professor? Olha aí o exemplo oh,
você tá usando aí a topologia física anel com a
topologia lógica anel então como a gente viu lá vai
passando em um por um nó até chegar ao destino.
Mas olha que interessante usando o toque em na topologia
em barra olha lá como é que funciona oh mesma
coisa oh mesmo sendo em barra vai passando de dispositivo
em dispositivo até chegar ao seu destino.
Aí você tá trabalhando com a topologia lógica em anel
dentro da topologia física em barra Interessante tá outra parte
aí do MAC das características camadas MAC é o método
de controle de acesso ao meio.
Tá vendo oh independente da antropologia ló utilizada aluno É
necessário mecanismos que garantam o acesso, né lá ordenado
ao meio de transmissão.
Para isso vão existir quem os protocolos de acesso ao
meio, né? Aí você tem um acesso controlado
por quem? Pelo toque em péssimas utilizadas nas redes,
que é as redes lá de anel, Tá vendo
que é definido pelo i e e i oh como
oitocentos e dois ponto cinco f d d i,
né? Que é o anel duplo Tá vendo aí
oh o toque em que é o oitocentos e dois
ponto quatro! Tá vendo que a gente trabalha Eh
Quando a gente fala de Mac a gente tá detalhando
o i e e oitocentos e dois lembra disso!
Oh lá cada nota em seu próprio tempo.
Opa SA! Cada nota tem seu próprio tempo pra
usar o meio tá vendo? Ou seja, cada
dispositivo vai ter um tempo pra poder usar o meio
de transmissão.
Ela vai fazer esse acesso controlado, tá? E
o acesso é baseado em contenção.
Aí va, nós vamos usar os famosos controles aí
de erro que é o famoso C S M.
A barra CD, que é muito usado em rede
cabeada tá vendo é um acesso múltiplo por detecção de
portadora com detecção de colisão usada em redes locais.
Tá vendo Oh Internet! A internet é uma rede
cabeada, não é isso de topologia física de barramento
legado, ou seja, isso inclui as redes da
internet, né? As que usam cabos coaxiais e
as que usam também o sistema estrela com HUB?
Então você tem um acesso múltiplo que faz a detecção
de colisão.
Então se tiver alguma colisão, você vai ter uma
retransmissão.
Quem vai controlar isso? Camada de enlace Quem é
responsável pela camada de enlace? A sub camada mac
responsável pelo C S m a barra CD e temos
o C S M A barra C A, que
é o acesso múltiplo por detecção de portadora com prevenção
de colisão, Aonde nas LS sem fios, ou
seja, as famosas oh escrever aqui em cima de
mim W L Islam, ou seja, ela utilizada
nas redes locais sem fio.
Tá esse protocolo.
Ele opera no modo Ralf Duplex, então apenas um
dispositivo vai transmitir por vez e ele vai estabelecer que
quando o dispositivo deseja oh transmitir ele deve verificar,
ou seja, ele escuta, né? A rede,
Se o mês está livre, ele vai detectar o
sinal da porta da, da portadora, né?
Se o meio tiver ocupado, ele espera.
É mais ou menos quando você tem um diálogo entre
duas pessoas, não dá pras duas pessoas falar ao
mesmo tempo uma para pra outra, falar não é
assim.
É a mesma ideia aí desses protocolos que vão fazer
esses controles tá? Todos eles estão aí nessa camada
mac tranquilo E temos também na sub camada Mac o
enquadramento aluno que é a forma de organizar os dados
na camada de enlace oh para que possam ser codificados
através de uma sinalização no meio físico pra passar lá
pra camada um, né? Então, oh nas
redes a internet, isso é feito através da final
do quadro Internet Como que é o quadro? Tá
vendo aí em cima? Oh isso aqui é o
o que tem dentro de um quadro eterna.
Aí aqui nessa tabela você tem explicando cada um ele
é formado pelo preâmbulo, né? Um endereço de
sete bites aí que é utilizado pra sincronização do transmissor
com receptor.
Você tem o S F D que é o delimitador,
início de quadro que identifica o receptor e o n
e o início efetivo do quadro.
Cê tem o endereço mac Oh! Do destino,
que é o endereço físico e temos o endereço mac
de origem.
Quem vai enviar, né? A informação, o
tipo comprimento, os dados por si só e a
sequência de verificação do quadro, que é o famoso
F C S tá vendo que é usado pra detectar
erros no quadro que a gente usa muito aí o
famoso C R C que é a verificação de redundância
cíclica, tá que consegue fazer essa detecção aí tá,
Então quando você vai trabalhar lá na camada dois,
você tem a sub camada mac que é responsável pelo
enquadramento.
E o enquadramento contém essas características que você tá vendo
aí assim tá e como que é feito o endereço
físico? Você tem um endereçamento físico com o mac
unicat que é usado oh quando um quadro é enviado
de um pra um então quando cê tá fazendo uma
comunicação diretamente com outro dispositivo um pra um, a
gente chama de unica e ele vai trabalhar com o
endereçamento também do broadcast.
broadcast é quando você transmite um pra todos.
Então todos na rede irão receber Tá e o Multi
é como uma transmissão é feita de um para vários
para um grupo específico.
Tá? Então você também tem esse endereçamento aí dentro
do do MEC, né? Que é o endereço
físico.
Ele vai trabalhar com Unicat, vai trabalhar com o
Broadcast e vai trabalhar com o cast perfeito.
Tá aí um exemplo Oh de um um quadro com
endereço físico tá vendo e ele vai utilizar aí Oh
seis bits tá vendo um endereço dividido em seis Bites
Olha que interessante que obviamente ele vai pra doze xa
de mais e é o endereço quarenta e oito bits!
Cuidado que lá na frente a gente vai ver I
p.
Por exemplo, é trinta e dois bits o I
P v quatro i P V seis cento e vinte
e oito.
Já o endereço físico da placa de rede é o
Mac.
Ele é o endereço de quarenta e oito bits.
Tá vendo? Aí? Tá aí como que é
feito oh, oh lá, os seis bytes,
os doze de mais e os quarenta e oito bits
Tá, esse é o famoso aí Mac ADRs,
onde cê tem os três primeiros números Aí eh pra
identificação de quem? Do fabricante da placa de rede
Okay e os outros três é a identificação do dispositivo
perfeito.
Então tá aí algumas características da sub camada que espero
que você tenha aí pegado a ideia e voltamos um
grande abraço.